English! I'm English!
אנגלי, אני אנגלי
It's grenadiers, mate.
זה גרנדירים, חבר
Make way!
לפנות את הדרך
Out of the way!
זוזו מהדרך
Go, go, go!
קדימה, קדימה, קדימה
Along the mole. All the way.
לאורך המזח, כל הדרך
The ship's about to leave.
האוניה עומדת לעזוב
Where's the bloody air force?
איפה לעזאזאל חיל האויר
The navy's requisitioned her.
חיל הים החרים אותה
They'll be back in an hour. My dad wants to be ready before then.
הם יחזרו בעוד שעה אבא שלי, רוצה להיות מוכן לפני כן
They've told us to strip her and load those life jackets.
הם אמרו לנו להפשיט אותה ולהטעין אותה בחגורות הצלה
Some men across the Channel, at Dunkirk, need taking off.
כמה גברים מעבר לתעלה בדנקירק, צריכים להגיע
Some men?
כמה גברים
Check fuel, Fortis 1 and 2.
בדקו דלק, פורטיס 1 ו 2
70 gallons.
70 גלונים
68 gallons, Fortis Leader.
68 גלונים, פורטיס מוביל
Stay down at 500 feet to leave fuel
הישאר על 500 רגל, כדי לחסוך בדלק
for 40-minute fighting time over Dunkirk.
למשך 40 דקות של לחימה מעל דנקירק
Understood. Vector 128, angels point five.
מובן. וֶקטוֹר 128, מלאכים הצבע חמש
And keep an eye on that gauge, even when it gets lively.
ולפקוח עין על המד גם ברגעים תוססים
Save enough to get back.
לחסוך מספיק כדי לחזור
No French soldiers. No French soldiers. No.
לא צרפתית, חיילים לא צרפתית חיילים, לא
No, no French. English only. English only past this point.
לא, לא צרפתית, רק אנגלית אנגלית בלבד מעבר לנקודה זו
No. It's a British ship. No, you have your own ships.
לא, זו ספינה בריטית לא, יש לכם את הספינות שלכם
Get back. Get back.
תחזרו, תחזרו
No, you've got your own ships. This is a British ship.
זו ספינה בריטית
No, get back.
לא, תחזרו
Look, get the stretchers through. There are stretchers coming.
תנו לאלונקות לעבור עוד אלונקות באים
Get out of the way! Out of the way!
זוזו מהדרך, זוזו מהדרך
Go, go, go. Along the mole. All the way.
קדימה, קדימה, קדימה לאורך המזח, כל הדרך
The ship's about to leave. About to leave.
הספינה עומדת לעזוב, עומדת לעזוב
Along the mole. All the way.
לאורך המזח. כל הדרך
Along the mole. Along the mole. All the way. All the way.
לאורך המזח, לאורך המזח כל הדרך, כל הדרך
No.
לא
No, English only. English only!
לא, רק אנגלית, רק אנגלית
Ready on the stern!
מוכן על הירכתיים
Yes, sir!
כן אדוני
Man the bowline!
לאייש את הקשר
Any more room?
יש עוד מקום
You have to get back!
אתה צריך לחזור
That's two minutes.
זה שתי דקות
You've missed it. You've missed it.
החמצת את זה, החמצת את זה
Is that the last one?
זה האחרון
Aye, sir.
כן אדוני
Break the line.
תנתקו את החבל
Come on! Come on!
קדימה, קדימה
Dunkirk's so far. Why can't they just load at Calais?
דנקריק כל כך רחוקה, למה לא לטעון בקאלה
The enemy had something to say about it.
לאויב, יהיה משהו לומר על כך
Ah, down here we're sitting ducks.
כאן אנחנו, כמו במטווח ברווזים
Keep 'em peeled. They'll come out of the sun.
שמור עליהם קלופים, הם יצאו מהשמש
Up the line.
במעלה השורה
Oi. We'll take it.
אנחנו ניקח את זה
Drop the gangplank!
זרקו את הכבש
Yes, sir!
כן אדוני
Take a run at it.
קח את זה ורוץ
Ready on the stern line, George.
תהיה מוכן על קו שטרן, ג'ורג
Aren't you waiting on the navy?
אתה לא מחכה לצי
They've asked for the Moonstone, they'll have her.
הם ביקשו את מונסטון, הם יקבלו אותה
And her captain.
והקפטן שלה
And his son.
ובנו
Thanks for the help, George.
תודה על העזרה ג'ורג
What are you doing?
מה אתה עושה
You do know where we're going?
אתה יודע לאן אנחנו הולכים
France.
צרפת
Into war, George.
זו מלחמה ג'ורג
I'll be useful, sir.
אני אהיה מועיל אדוני
Bandit, 11 o'clock.
בנדיטים בשעה 11
Break.
שבור
He's on me.
הוא עליי
I'm on him.
אני עליו
One, two, three, four, five, six, seven, eight...
אחד, שניים, שלוש, ארבע חמש, שש, שבע, שמונה
Oi, you two.
שניכם
Get a shift on.
תמשיך הלאה
Yeah, pull him tight. Tie a knot in it.
כן, משכו חזק, קשרו אותו
Back up the line. Both of you.
תחזרו, שניכם
Off you go.
לך
That last barrage has damaged the rudder.
במטח האחרון ההגה נפגע
Uh, okay...
בסדר
Mr. Dawson!
מר דוסון
One of ours, George.
זה אחד משלנו ג'ורג
On my mark, Fortis 2. Draw him left.
עם הסימן שלי פורטיס 2, קח אותו משמאל
Three, two, one.
שלוש, שניים, אחד
Mark.
סימן
Clear.
ברור
Is he down?
הוא נפל
Yeah, he's down for the count.
כן, הוא מחוץ למשחק
Fortis Leader, one bandit down.
פורטיס מוביל, בנדיט אחד נפל
Fortis Leader, do you read?
פורטיס מוביל, קיבלתה
Fortis 2, I have you to my port. I have no eyes on Fortis Leader. Over.
פורטיס 2, יש לי אותך אני לא רואה את פורטיס מוביל, עבור
Understood, Fortis 1.
קיבלתי, פורטיס 1
Orbit for a look.
אורביט, מעיף מבט
How long, Lieutenant?
כמה זמן, סגן
We need to run a new cable, sir. They're scrambling.
אנחנו צריכים להחליף קבל חדש אדוני, הם לא טובים
Very well.
בסדר גמור
Colonel, you're gonna have to decide how many more wounded to evacuate.
קולונל, אתה תצתרך להחליט כמה פצועים נוספים לפנות
One stretcher takes the space of seven standing men.
אלונקה אחת, לוקחת מקום של שבעה אנשים עומדים
Excuse me.
תסלח לי
- Rear Admiral. - Commander.
אדמירל המפקד
How's the perimeter?
אייך המתחם
Shrinking every day.
מתכווץ כל יום
But between our rear guard and the French, we're holding the line.
אבל בין השומר האחרון שלנו לצרפתים, אנחנו מחזיקים את הקו
And the enemy tanks have stopped.
והטנקים של האויב נעצרו
Why have they stopped?
למה הם עצרו
Waste precious tanks
ביזבוז של טנקים יקרים
when they can pick us off from the air, like fish in a barrel?
כאשר הם יכולים להרים אותנו, באויר משם כמו דגים בחבית
How long does London expect the army
כמה זמן לונדון מצפה, שהצבא יחזיק מעמד, לפני
to hold out before we make terms?
הופכים מונחים
They're not stopping here. We need to get our army back.
הם לא יעצרו פה אנחנו נצתרך לסגת את הצבא שלנו
Britain's next and then the rest of the world.
בריטניה קודם ואחר כך, שאר העולם
Christ.
אלוהים
I mean, you can practically see it from here.
אני מתכוון, אתה יכול למעשה לראות את זה מכאן
What?
את מה
Home.
הבית
What about the French?
מה לגביי הצרפתים
Publicly, Churchill's told them, "Bras dessous."
בפומבי, צ'רצ'יל "אמר להם, "חזיות דהסוס
Arm in arm, leaving together.
זרוע בזרוע, עוזבים יחד
And privately?
ובאופן פרטי
We need our army back.
אנחנו צריכים את הצבא שלנו חזרה
How many men are they talking about, sir?
על כמה אנשים הם מדברים אדוני
Churchill wants 30,000. Ramsay's hoping we can give him 45.
צ'רצ'יל רוצה 30,000. ראמס מקווה שאנחנו נתן לו 45.
There are 400,000 men on this beach, sir.
יש 400,000 איש על החוף הזה אדוני
We'll just have to do our best.
אנחנו נצתרך פשוט לעשות את המייטב
Right, well, this mole stays open at all costs.
נכון, הכתם הזה נשאר פתוח בכל מחיר
We're in artillery range from the west. If anything else sinks here,
אנחנו בטווח ארטילריה מהמערב אם משהו אחר ישתקע כאן
the mole's blocked and we're stuffed.
הכתם יחסם, ואנחנו נהיה כלואים
Can't we load from the beaches?
?אנחנו לא יכולים להעמיס מהחופים
Better than standing out here when the dive bombs come.
עדיף מאשר לעמוד פה כשהמפציצים באים
- It's impossible. - Too shallow?
זה בלתי אפשרי דוד מדי
'Cause anything that drafts over three feet can't get near.
כי כל דבר שגבוהה יותר משלושה רגל, לא יכול להכנס
We don't have enough small boats to ferry men to the destroyers.
אין לנו מספיק סירות קטנות להסיע אנשים אל המשחתות
The mole it is, then, gentlemen.
הכתם אם כך, רבותיי
Hey!
היי
Hey! Can you swim it?
היי, אתה יכול לשחות לכאן
Dad, can you get closer?
אבא, אתה יכול להתקרב עוד
Can't risk it!
לא יכול להסתכן
Hang on.
חכה
What's your name?
מה השם שלך
Wreckage below.
הריסות מתחת
Is it more of the 109?
זה נראה יותר כמו ה - 109
No.
לא
It's Fortis Leader. Over.
זה המוביל פורטיס, עבור
You think he got out?
אתה חושב שהוא שרד
I didn't see a 'chute.
אני לא רואה מצנח
Record his position.
רשום את הנקודה שלו
Then set heading 128,
ואז תגדיר כותרת 128
height 1,000. Over.
גובה 1,000. עבור.
Vector 128, angels one. Understood.
וקטור 128, מלאכים 1, קיבלתי
Fortis 2, what's your fuel?
פורטיס 2, מה מצב הדלק שלך
50 gallons. Over.
50 גלון. עבור.
50 gallons.
50 גלון.
All right, keep letting me know.
בסדר, תמשיך לעדכן אותי
My gauge took a bit of a knock back there.
המד שלי קיבל קצת דפיקה
Shouldn't you turn back?
אתה לא אמור לחזור
No, no.
לא, לא
I'm fairly confident it's just the gauge.
אני די בטוח זה רק המד
- She's going down! - Cut her loose!
היא שוקעת שחררו אותה
What about the wounded?
מה לגביי הפצועים
Abandon ship! Abandon ship!
לנטוש את הספינה! לנטוש את הספינה
Cut her loose, and push her off!
שחררו אותה, ודחפו אותה
We can't let her sink at the mole!
אנחנו לא יכולים לתת לה לשקוע בכתם
Push the bloody boat off!
לדחוף את הסירה הארורה
Help us!
עזרו לנו
Do you want to come below?
אתה רוצה לבוא למטה
It's much warmer.
כאן חם יותר
It's out of the wind.
כאן אין רוח
Here you go.
הנה קח
Leave him be, George.
עזוב אותו, ג'ורג
He feels safer on deck.
הוא מרגיש בטוח יותר על הסיפון
You would too if you'd been bombed.
גם אתה, אם הייתה מופצץ
U-boat.
סירה
It was a U-boat.
זה היה סירה
Get him some more tea, George.
תביא לו עוד תה, ג'ורג
Right, we're about five minutes out,
נכון, אנחנו בערך בעוד חמש דקות בחוץ
so climb to 2,000. Over.
אז תתפס ל - 2,000. עבור.
That's more fuel.
זה עוד דלק
I know, but I don't want to get jumped again.
אני יודע, אבל אני לא רוצה לקפוץ שוב
Let's get a decent altitude.
בוא נעלה לגובה הגון
We can dive down on the bastards from above. Over.
אנחנו יכולים לצלול על הממזרים מלמעלה, עבור
Understood. Angels two.
מובן, מלאך 2
Over.
עבור
Right, Highlanders.
מימין היגלנדר
Let's find you another ship.
בוא נמצא לך ספינה אחרת
Come on.
קדימה
Everyone else, keep climbing. Climb on the deck.
כל השאר, להמשיך לטפס לטפס לסיפון
Climb on the deck.
טפס לסיפון
Watch your heads on the rail. Watch it.
תזהר על הראש שלך מהמעקה, תזהר
That's right, keep going down. Take a blanket.
נכון, להמשיך למטה, קח שמיכה
Down you go. Put this on, my love.
למטה, תלבש את זה אהובי
Down you go. Keep going down.
למטה, תמשיכו לרדת
There's a nice cup of tea for you down there.
יש ספל נחמד של תה, בשבילך שם למטה
Keep moving down.
להמשיך לרדת
Take a blanket.
קח שמיכה
Try and make some room.
תנסה לעשות עוד מקום
Keep moving down, boys.
תמשיכו לרדת בחורים
This way.
מכאן
A cup of tea down there.
כוסות של תה, יש למטה
There you go. Down there. Move down there.
הנה, להמשיך לרדת תמשיך לרדת
What's wrong with your friend?
מה לא בסדר עם החבר שלך
He's looking for a quick way out.
הוא מחפש דרך מהירה החוצה
In case we go down.
במקרה שנטבע
Where are we going?
לאן אנחנו הולכים
Dunkirk.
דנקירק
No, uh, no, no, we're going to England.
לא, לא, לא, אנחנו נוסעים לאנגליה
We have to go to Dunkirk first.
אנחנו צריכים ללכת קודם לדנקירק
Look, I'm not going back.
תראה, אני לא חוזר
I'm not going back.
אני לא חוזר
Look at it.
תסתכל
If we go there, we'll die.
אם נלך לשם, אנחנו נמות
I see your point, son.
אני מבין את הנקודה שלך
Well, let's plot a course.
בוא נתכנן מסלול
You can take your tea below and warm up.
אתה יכול לקחת את התה שלך למטה להתחמם
Peter, have we got space for a man to lie down?
פיטר, יש לנו מקום לגבר לשכב
Uh, yeah.
כן
Here, come on.
הנה, קדימה
Careful.
בזהירות
Just in there.
לשם
I'll get you some more tea.
אני אביא לך עוד תה
Is he a coward, Mr. Dawson?
?הוא פחדן, מר דוסון
He's shell-shocked, George.
הוא מזועזע ג'ורג
He's not himself.
הוא לא עצמו
He may never be himself again.
הוא כנראה לעלום לא יחזור לעצמו
Here you are.
הנה, קח
40 gallons, Fortis 1.
40 גלונים, פורטיס אחד
40 gallons, understood.
40 גלונים, מובן
Heinkel, 11 o'clock.
היינקל בשעה 11
She's lining up to drop her load on that minesweeper.
היא מתיישרת כדי להתיל את הפצצות שלה, על שולת המוקשים
Fighters?
מטוסי קרב
Yeah, 109s off her starboard.
כן, ה - 109, לימין שלה
I'm on the bomber.
אני על המפציץ
Got him! Got him!
פגעתי בה, פגעתי בה
Oh, she's turning. You must've damaged her.
היא מסתובבת בטל פגעתה בה
Where's the escort?
איפה הליווי
Well, I got one of...
...טוב, יש לי אחד
Jesus!
אלוהים
I'm going down.
אני נופל
I'm on him. Bail out.
אני עליו, תנטוש
No, the swell looks good. I'm ditching.
לא, החליפה נראת טוב, אני נוטש
Don't leave us!
אל תעזוב אותנו
Come back!
חזור
- Wait for us! - Help! Help us!
חכה לנו הצילו, עזרו לנו
Pick us up! Pick us up!
תאספו אותנו, תאספו אותנו
Come back!
תחזרו
Torpedo!
טורפדו
Abandon ship! Abandon ship!
לנטוש את הספינה, לנטוש את הספינה
Help!
הצילו
Get us out of here!
תוציאו אותנו מכאן
Spitfires, George.
ספיטפייר ג'ורג
Greatest plane ever built.
המטוס הגדול ביותר שנבנה אי פעם
You didn't even look.
אתה אפילו לא הסתכלתה
Rolls-Royce Merlin engines.
מנועי רולס רויס מרלין
Sweetest sound you could hear out here.
הצליל הכי מתוק שאפשר לשמוע פה
Hello?
הלו
Could you open the door?
אתה יכול לפתוח את הדלת
Hello? Can you hear me?
הלו, אתה יכול לשמוע אותי
Open the door!
פתח את הדלת
Do you hear me?
אתה שומע אותי
He wants to come out.
הוא רוצה לצאת
What have you done? Locked him in?
מה עשיתה, נעלתה אותו בפנים
Let him out, for God's sake.
תן לו לצאת, למען השם
Hello?
הלו
Let me out!
תוציאו אותי
You haven't turned around.
לא הסתובבתם
No. We have a job to do.
לא, יש לנו עבודה לעשות
Job? This is a pleasure yacht.
עבודה, מה זה, יאכטה תענוגות
You're weekend sailors, not the bloody navy.
אתם מלחים של סוף שבוע לא הצי
A man your age?
אדם בגילך
Men my age dictate this war.
גברים בגילי, מכתיבים את המלחמה הזאת
Why should we be allowed to send our children to fight it?
למה לנו מותר לשלוח את הילדים שלנו להילחם בו
You should be at home!
אתה צריך להיות בבית
Well, there won't be any home if we
לא יהיה שום בית אם אנחנו
allow a slaughter across the Channel.
נאפשר להם, לשחוט את כולם מעבר לתעלה
He's turning tail. I'm gonna get after him.
הוא מסתובב אני הולך לדלוק אחריו
Good luck.
בהצלחה
Watch your fuel. You're at 15 gallons.
תסתכל על הדלק שלך אתה על 15 גלונים
15 gallons, understood.
15 גלונים, הבנתי
Best of luck, Collins.
בהצלחה קולינס
Collins, do you read?
קולינס, אתה שומע
Oi! No! No!
לא, לא
Get off! Get off!
רד, רד
Piss off, the both of you. It's too crowded.
משתין על שניכם צפוף מדי
You can't leave us!
אתה לא יכול לעזוב אותנו
Make some room!
תעשה קצת מקום
No!
לא
No! Get off!
לא, תעזוב
You men, leave off. You'll capsize the boat.
תעזוב אתה תהפוך את הסירה
She's gone over twice on the way out here.
היא נפלה פעמיים בדרך לכאן
You have to stay calm. There are plenty of boats.
אתה צריך להרגע יש הרבה סירות
Calm?
להרגע
Wait till you get torpedoed, then tell us to be calm!
חכה עד שתקבל טורפדו ואז תגיד לנו להרגע
You have life jackets?
יש לך חגורת הצלה
Yes, they do.
כן, יש להם
Don't panic, boys. The water's not too rough
בלי פאניקה בחורים המים לא כל כך נוראים
or too cold.
או קרים מדי
We're heading back to the beach.
אנחנו חוזרים לחוף
- Let's go to Dover! - Yeah!
בוא נלך לדובר כן
We can't make it across the Channel in this, lads.
אנחנו לא יכולים לחצות את התעלה בדבר הזה, בחורים
We need to get back to the beach and wait for another ride.
אנחנו צריכים לחזור לחוף ולחכות לסיבוב נוסף
You men in the water, float here, save your strength.
אתם הגברים שצפים במים תשמרו על הכוחות שלכם
We'll come back for you.
אנחנו נחזור בשבילכם
Oars in!
משוטים
Together, pull!
יחד, למשוך
Pull!
למשוך
There's no hiding from this, son.
אין מסתור בפני זה
What is it you think you can do out there, on this thing?
מה אתה חושב שאתה יכול לעשות שם עם הדבר הזה
There's not just us. A call went out.
זה לא רק אנחנו, הקריאה יצאה
We aren't the only ones to answer, you know.
אנחנו לא היחידים שנעננו אתה יודע
You don't even have guns.
אפילו אין לנו רובים
Do you have a gun?
יש לך רובה
Yes, of course. A rifle, a 303.
כן, כמובן, רובה 303
Did it help you against the dive bombers and the U-boats?
זה עזר לך נגד המפציצים והצוללות
You're an old fool.
אתה טיפש זקן
I'm not going back.
אני לא חוזר
Turn it around.
סובב את זה
I'm not turning round.
אני לא מסובב את זה
Turn it...
...סובב את
- Calm it down, mate. - Turn it around!
תרגע חבר סובב את זה
Wait, wait!
חכה, חכה
Calm it down, mate.
תרגע חבר
George?
ג'ורג
What have you done?
מה עשיתה
Okay, you're all right, George.
בסדר, אתה תהיה בסדר ג'ורג
You're all right.
אתה בסדר
Hang on. Okay. Okay, just...
חכה, בסדר, בסדר, רק
That's it. That's good enough.
זהו זה, זה טוב מספיק
It's gonna keep some pressure on. There we go.
זה יעזור לילחוץ קצת, הנה
There we go.
הנה
Can you hear me, George?
אתה שומע אותי ג'ורג
Come on, lads!
קדימה בחורים
Come on! Come on, boys!
קדימה, קדימה בחורים
It's a pier.
זה מזח
For when the water comes in.
כי, כאשר המים יגיעו
The tide's turning now.
הגאות מתהפכת עכשו
How can you tell?
אייך אתה יודע
The bodies come back.
הגופות חוזרות
Hey.
היי
Hey, Highlanders!
היי היגלנדר
What's that way?
מה זה
A boat.
סירה
She's grounded.
היא מקורקעת
Not when the tide comes in, she's not.
לא כשהגאות תיכנס, היא לא
Be a brave lad.
היית בחור אמיץ
You and Mr. Dawson?
אתה ומר דוסון
It's the best thing I've ever done.
זה הדבר הכי טוב שעשיתי אי פעם
You're all right. You're okay.
אתה בסדר, אתה תהיה בסדר
Sea Cadet. It's the only thing I've ever done.
צוער ים, זה הדבר היחיד שעשיתי אי פעם
It's all right. It's okay. Just have some water.
זה בסדר, הכל בסדר רק תשתה עוד מים
I told my dad...
אמרתי לאבא שלי
I've done nothing at school
לא עשיתי כלום בבית הספר
and that I would do something one day.
ושאני אעשה משהו יום אחד
Maybe get in the local paper.
אולי להיכנס לעיתון המקומי
Maybe my teachers would see it.
אולי המורים שלי יראו את זה
Okay, get some rest.
בסדר, תנוח קצת
I need you back up on deck as soon as you're able.
אני צריך אותך בחזרה על הסיפון ברגע שתהיה מסוגל
I can't.
אני לא יכול
What?
מה
I can't see.
אני לא יכול לראות
Sir.
אדוני
The French have been forced back on the western side.
הצרפתים נאלצו לסגת בצד המערבי
They're still holding a perimeter?
הם עדיין מחזיקים מעמד
For now.
נכון לעכשו
Officer coming through. Move yourselves. Move yourselves!
קצין עובר, זוזו הצידה זוזו הצידה
Where are the destroyers?
היכן המשחתות
There'll be one soon.
אחד יגיע בקרוב
One?
אחד
After yesterday's losses, it's one ship on the mole at a time.
אחרי הפסדים של אתמול, זה ספינה אחת, בכל פעם
The battle is here.
הקרב כאן
What the hell are they saving them for?
בשביל מה לעזאזאל, הם שומרים אותם
The next battle.
לקרב הבא
The one for Britain.
הקרב על בריטניה
It's the same with the planes.
זה אותו דבר עם המטוסים
But it's right there.
אבל זה ממש שם
You can practically...
...אתה כמעט יכול
Seeing home doesn't help us get there, Colonel.
לראות את הבית לא עוזר לנו להגיע לשם, קולונל
They need to send more ships.
הם צריכים לשלוח עוד אוניות
Every hour the enemy pushes closer.
מדי שעה האויב מתקרב יותר ויותר
They've activated the small vessels pool.
הם הפעילו את כלי השיט הקטנים
Small vessels?
כלי שיט קטנים
It's the list of civilian boats for requisition.
זו רשימת האזרחים שדרושה לסירות
Civilian?
אֶזרָחִים
We need destroyers.
אנחנו צריכים משחתות
Small boats can load from the beach.
סירות קטנות יכולות להעמיס מהחוף
Not in these conditions.
לא בתנאים האלה
Well, I'd rather face waves than dive bombers.
טוב, אני מעדיף להתמודד עם גלים, מאשר מפציצי צלילה
No, you're right. They won't get up in this.
לא, אתה צודק, הֵם לא יקומו בזה
The Royal Engineers are building piers from lorries.
המהנדסים המלכותיים בונים פירסים ממשאיות
At least that should help us when the tide comes back.
לפחות זה יכול לעזור לנו כשהגאות תחזור
Well, we'll know in six hours' time.
נדע בעוד שש שעות
I thought the tides were every three?
חשבתי שהגאות והשפל כל שלוש שעות
Then it's good that you're army and I'm navy, isn't it?
אז זה טוב, שאתה בצבא ואני בחיל הים, לא
There. Vanquisher.
שם, ונקישהר
Where's the crew?
איפה הצוות
Probably got spooked after they ran aground.
כנראה נבהלו אחרי שהם עלו על שרטון
Scarpered up the beach.
והסתלקו, במעלה החוף
Why?
למה
'Cause we're outside the perimeter. Enemy could be right there.
כי אנחנו מחוץ לתחום האויב יכול להיות שם
All right, best shut ourselves inside, boys.
בסדר, תפסו עמדות בפנים בחורים
Wait for the high tide.
נחכה לגאות
How long's that?
כמה זמן זה
Every three hours.
כל שלוש שעות
I've put a bit of pressure on it.
שמתי קצת לחץ על זה
Strapped him up, made him comfortable.
הגביהה אותו, גרמה לו להרגיש טוב יותר
What?
מה
It's bad, Dad.
זה רע, אבא
Well, should we turn back?
אנחנו צריכים לחזור
We've come so far.
הגענו עד כאן
Dad, is that one of ours?
אבא, זה אחד משלנו
That's a Heinkel. They'll go for that minesweeper there.
זה ההיינקל, הם יילכו בשביל שולה המוקשים שם
Hang on. Shouldn't we stand by to pick up survivors?
חכה, אנחנו לא צריכים לעמוד בצד, כדי לאסוף ניצולים
To do that we have to survive ourselves.
כדי לעשות זאת, אנחנו צריכים לדאוג לעצמנו
Poke your head out. See if the water's come in.
תוציא את הראש החוצה, תראה אם המים נכנסים
Talkative sod, aren't you?
טיפש דברן, נכון
It's barely come in at all.
זה בקושי מגיע
- Fuck's sake. - Calm down.
לעזאזל תרגע
What goes out comes back in again, right?
מה שיוצא גם חוזר, נכון
Yeah, but how long?
כן, אבל כמה זמן
Spitfires!
ספיטפייר
Come on.
קדימה
Come on, come on.
קדימה, קדימה
Dad, he got him!
אבא, הוא תפס אותו
Yeah! Yeah!
כן, כן
The Heinkel's moving off.
ההיינקל מתרחקת
Yeah.
כן
Oh, no.
לא
Smoke from the Spitfire!
עשן מהספיטפייר
Watch for a parachute!
שים לב למצנח
Oi.
אוי
Are you German?
אתה גרמני
No, Dutch. Dutch!
לא, גרמני, גרמני
Merchant navy.
צי הסוחר
Here to pick you up. To help you.
אני כאן כדי לאסוף אותכם, לעזור לכם
Why'd you leave your boat?
למה עזבתה את הסירה שלך
In case the Germans come.
במקרה שהגרמנים יבואו
We wait up the beach.
חיכינו במעלה החוף
With the soldiers. Wait for the tide.
עם החיילים, ממתינים לגאות
You came back. The tide must be in.
אתה חזרתה, הגאות חייבת להיות
Coming. Coming, yes.
היא מגיעה, היא מגיעה, כן
But more hours till we float.
אבל עוד כמה שעות, עד שנצוף
Hours?
שעות
Why'd you come back?
למה חזרתה
Not so heavy when I left.
לא כל כך כבד כשעזבתי
No 'chute!
אין מצנח
Best of luck, Collins.
בהצלחה קולינס
Collins, do you read?
קולינס, קיבלתה
He's down.
הוא נפל
Dad.
אבא
Dad, watch the engine.
אבא, תשגיח על המנוע
Dad, he's down. There was no 'chute.
אבא, הוא נפל, לא נפתח מצנח
Dad, come on. There was no 'chute.
אבא, בחייך, המצנח לא נפתח
He's probably dead.
הוא כנראה מת
Damn it, I hear you, Peter! I hear you!
לעזאזאל, אני שומע אותך פטר אני שומע אותך
He may be alive. Maybe.
אולי הוא נשאר בחיים, אולי
We may be able to help him.
אולי נוכל לעזור לו
No! Then they'll know we're in here.
לא! הם יידעו שאנחנו כאן
Why else are they shooting at us?
למה הם עוד יורים עלינו
Look at the grouping.
תסתכלו על הקיבוץ
Target practice.
מתרגלים על היעד
Go. Plug it. Go, go.
לך, סתום את זה, לך, לך
We have to plug it.
אנחנו חייבים לסתום את זה
After you, mate.
אחריך, חבר
You ready? Go!
אתה מוכן, קדימה
How do we get off? Do we need to ditch some ballast?
איך אנחנו יורדים? אנחנו כנראה צריכים לזרוק קצת משקל
Weight! Do we need to lose weight?
מִשׁקָל! האם אנחנו צריכים לרדת במשקל
Weight. Weight, yes.
מִשׁקָל. משקל, כן
Yes.
כן
Somebody needs to get off.
מישהו צריך לרדת
Well volunteered.
מישהו מתנדב
We don't need a volunteer.
אנחנו לא צריכים מתנדב
I know someone who ought to get off.
אני מכיר מישהו שצריך לרדת
This one.
הוא
He's a German spy.
הוא מרגל גרמני
Don't be daft.
אל תהיה מטומטם
He's a fucking Jerry.
הוא ג'רי המזוין
Have you noticed he hasn't said a word?
לא שמת לב שהוא לא אמר מילה
'Cause I have.
כי יש לי
He don't speak English.
הוא לא מדבר אנגלית
If he does it's with an accent that's thicker than sauerkraut sauce.
הוא עושה את זה, במבטא עבה יותר, מרוטב כרוב כבוש
You're daft. Tell him.
אתה חרש, תאמר לו
Yeah.
כן
Tell me.
תגיד לו
Tell me, Gibson.
תגיד לי גיבסון
Tell me!
תגיד לי
Tell him, for God's sake!
תגיד לו בשם אלוהים
A frog.
צפרדע
A bloody frog.
צפרדע מחורבנת
A cowardly little queue-jumping frog.
צפרדע קטנה ופחדנית
Who's Gibson, eh?
מי זה גיבסון
Some naked, dead Englishman lying out on that sand?
איזה אנגלי עירום ומת שוכב על החול
Did you at least have the decency to bury him?
לפחות יש לך את ההגינות לקבור אותו
He did. I helped him. I thought it was his mate.
הוא עשה, עזרתי לו, אני חשבתי שזה היה התאום שלו
- Maybe he killed him. - He didn't kill him.
אולי הוא הרג אותו. הוא לא הרג אותו
How do we know?
איך נדע
How hard is it to find a dead Englishman on Dunkirk beach?
כמה קשה למצוא אנגלי מת על חוף
He didn't kill anyone.
הוא לא הרג אף אחד
He was just looking for a way off the sand, like the rest of us.
הוא רק חיפש דרך לחול, כמו כולנו
Haven't they had enough practice by now?
לא היה להם מספיק תרגול עד עכשיו
They're trying to make sure she won't float.
הם מנסים להבטיח שהיא לא תצוף
Will she still float?
האם היא עדיין תצוף
Float, yes. Yes, with less weight.
תצוף, כן, כן, עם פחות משקל
And we know who's getting off.
ואנחנו יודעים מי יורד
No, you can't do that. He's French. He's on our side.
לא, אתה לא יכול לעשות את זה, הוא צרפתי, הוא בצד שלנו
Go on. Up you go.
קדימה, תעלה למעלה
As soon as he pokes his head out, they'll slaughter him.
ברגע שהוא מוציא את הראש שלו הם ישחטו אותו
Better him than me.
עדיף הוא מאשר אני
It's not fair.
זה לא הוגן
Survival's not fair.
הישרדות אינה הוגנת
No, it's shit.
לא, זה חרא
It's fear, and it's greed.
זה פחד, וזה חמדנות
Fate pushed through the bowels of men.
גורל דחף את המעיים של הגברים
Shit.
לעזאזאל
He saved our lives.
הוא הציל את החיים שלנו
And he's about to do it again.
והוא עומד לעשות את זה שוב
No, don't! Stop!
לא, לא! תפסיק
Somebody's gotta get off, so the rest of us can live.
מישהו צריך לרדת כך, שהשאר יוכלו להשאר בחיים
If you wanna volunteer...
אם אתה רוצה להתנדב
Fuck no.
לא לעזאזאל
I'm going home.
אני הולך הביתה
And if this is the price?
ואם זה המחיר
I'll live with it.
אני אחייה עם זה
But it's wrong.
אבל זה לא בסדר
Go on!
קדימה
One man's not going to make enough difference.
גבר אחד, לא הולך לשנות הרבה
You'd best hope it does, because you'd be volunteering next.
אתה מקווה שזה יקרה, כי אתה המתנדב הבא
What?
מה
We're regimental brothers, mate.
אנחנו אחים גדודיים, חבר
It's just the way it is.
זה פשוט ככה זה
We float!
אנחנו צפים
Start the bloody engine!
הפעל את המנוע הארור
Afternoon.
אחרי הצהריים
I'm sorry, son. I really don't know.
אני מצטער, אני באמת לא יודע
You're right not moving him.
אתה צודק לא להזיז אותו
You've done the best for him you can.
עשית את הטוב ביותר עבורו
We've wasted the day.
בזבזנו את היום
I share your frustration, Colonel.
אני חולק את התסכול שלך, קולונל
Johnny!
ג'וני
Grounded trawler, taking fire.
ספינת דיג, לוקחת את האש
They're breaking through the dunes to the east.
הם פורצים דרך הדיונות לכיוון המזרח
This is it.
זהו זה
Plug the holes!
סתמו את החורים
With what?
אם מה
Other side! Other side!
בצד השני, בצד השני
What do you see?
מה אתה רואה
Home.
הבית
Is he all right? The boy?
הוא בסדר? הבחור
No.
לא
No, he's not.
לא, הוא לא
Dad!
אבא
Come on. Come on, Farrier. Come on.
קדימה, קדימה, קדימה
There's men in the water!
יש גבר במים
Oil.
שמן
It's oil. Oil. You're getting into oil!
זה שמן, שמן, אתם נכנסים לשמן
Keep coming.
ממשיכים להגיע
Plenty of room.
יש הרבה מקום
All right, below deck.
בסדר, מתחת לסיפון
Abandon ship!
לנטוש את הספינה
Gibson! Leave it!
גיבסון! עזוב את זה
Below decks.
מתחת לסיפונים
Listen, we have to get as many of you on board as we can
תשמע, אנחנו חייבים לעלות כמה שיותר מהם למעלה
before that oil catches fire.
לפני שהשמן הזה ידלק
You go below decks or you get off my boat. That's your choice.
אתה הולך מתחת לסיפון, או שאתה יורד מהסירה שלי, זו הבחירה שלך
Keep coming.
תמשיכו לעלות
Whoa! Whoa! Whoa! Careful! Careful down there!
בזהירות זהירות שם למטה
Careful! Careful down there!
בזהירות! זהירות שם למטה
He's dead, mate.
הוא מת, חבר
So be bloody careful with him.
אז תהיה זהיר איתו
Um, will he be okay?
הוא יהיה בסדר
The boy?
הילד
Yeah.
כן
He's coming back round.
הוא חוזר לעוד סיבוב
Come on, Farrier. Come on.
קדימה, קדימה
Get off the ship!
לרדת מהספינה
Come on, Farrier. Get around them.
קדימה, תעקוף אותו
Come on, come on.
קדימה, קדימה
Go.
לך
Go! Go! Go!
לך, לך, לך
Easy.
לאט
Take me home.
קח אותי הביתה
Where are you from?
מאיפה אתה
Out of Dartmouth!
מדרמוט
Christ.
אלוהים
You from Deal?
אתה מדיל
I am!
כן
You watch the current at the mouth!
אתה רואה את הזרם בפה
And thank you!
ותודה לך
That's a fighter.
זה מטוס קרב
Yes, an Me 109.
כן, מי 109.
From the south. Peter, you take the tiller.
מדרום פטר אתה לוקח את ההגה
Listen for my instructions.
תקשיב להוראות שלי
Point her south!
נקודה דרומית לה
Full speed, Peter.
מהירות מלאה, פיטר
Keep coming round.
ממשיך לסיבוב נוסף
Keep coming.
ממשיך להתקדם.
Before he fires, he's gotta drop his nose. I'll give you the signal.
לפני שהוא יורה, הוא צריך להוריד את האף שלו, אני אתן לך את האות
- Now? - No, no. Wait.
עכשו לא, לא, חכה
Wait for him to commit to his line.
חכה עש שהוא יתישר עם הקו
Now!
עכשו
He's gone.
הוא נעלם
Yeah, bigger fish to fry.
כן, דג גדול לטגן
How'd you know that stuff, anyway?
דרך אגב, אייך אתה יודע את הדברים האלה
My son's one of you lot.
הבן שלי הוא אחד מכם
I knew he'd see us through.
ידעתי שהוא יראה אותנו
You're RAF?
אתה מחיל האוויר המלכותי
No. Not me.
לא, לא אני
My brother. He flew Hurricanes.
אחי, הוא טס בהוריקנים
Died third week into the war.
מת בשבוע השלישי למלחמה
No, stay downstairs, please.
לא, תישאר למטה, בבקשה
We just wanna see the cliffs.
אנחנו רק רוצים לראות את הצוקים
- Is it Dover? - No.
זה דובר לא
That's Dorset.
זה דורסט
But it's home.
אבל זה הבית
We let you all down, didn't we?
איכזבנו את כולכם, נכון
Christ, how many you got in there?
אלוהים, כמה יש לך שם
Make your way to the trains.
תעשו את הדרך אל הרכבות
Where the hell were you?
איפה לעזאזל הייתה
They know where you were.
הם יודעים איפה הייתה
Bye.
ביי
Cup of tea?
כוס התה
Well done. Well done.
כל הכבוד, כל הכבוד
Well done, lads.
כל הכבוד, בחורים
Well done. Well done, lads.
כל הכבוד, כל הכבוד, בחורים
Well done.
כל הכבוד
All we did is survive.
כל מה שעשינו הוא לשרוד
That's enough.
זה מספיק
Well done.
כל הכבוד
That old bloke wouldn't even look us in the eye.
הבחור הזקן הזה אפילו לא הסתכל לנו בעיניים
Come on, private!
קדימה טוראי
I know we're officers, but it's us or the enemy.
אני יודע שאנחנו קצינים אבל זה אנחנו או האויב
So now is not the time to be particular.
אז עכשיו זה לא הזמן להיות מבויש
Well, Churchill got his 30,000.
ובכן, צ'רצ'יל קיבל את 30,000 שלו
And then some.
אז כמה
Almost 300,000.
כמעט 300,000.
So far.
עד עכשו
I'm staying.
אני נשאר
For the French.
לצרפתים
Hey!
היי
Where are we?
איפה אנחנו
Siding. You'll be pulling in in a minute.
סידינג, את נכנסים תוך דקה
What station?
מה התחנה
Woking.
ווקינג
Grab me one of them papers.
זרוק לי את אחד העיתונים האלה
Go on!
קדימה
Can't bear it.
לא יכול לסבול את זה
You read it.
תקרא אתה את זה
They'll be spitting at us in the streets.
הם יורקים לעברנו ברחובות
If they're not locked up waiting for the invasion.
אם הם לא נעולים ומחכים לפלישה
"Wars are not won by evacuations."
"מלחמות לא מנצחים באמצעות פינויים"
I can't look.
אני לא יכול להסתכל
"But there was a victory inside this deliverance,"
"אבל היה ניצחון בתוך הגאולה הזאת "
which should be noted."
אשר יש לציין
"Our thankfulness at the escape of our army"
"הכרת התודה שלנו בבית הבריחה את הצבא שלנו"
must not blind us to the fact that what has happened
אסור להשכיח מאיתנו את מה שקרה
in France and Belgium is a colossal military disaster.
בצרפת ובלגיה אסון צבאי קולוסלי
We must expect another blow to be struck almost immediately.
אנחנו חייבים לצפות למכה נוספת להכות כמעט מיד חזרה
We shall go on to the end.
אנחנו נמשיך עד הסוף
We shall fight in France.
אנחנו נלחם על צרפת
We shall fight on the seas and oceans.
אנחנו נלחם בים ובאוקיינוסים
We shall fight with growing confidence and growing strength in the air.
אנחנו נלחם בביטחון גובר וכוח גדל באוויר
We shall defend our island whatever the cost..."
אנחנו נגן על האי שלנו לא משנה מה יהיה המחיר
What?
מה
"We shall defend our island whatever the cost may be.
אנחנו נגן על האי שלנו תהיה העלות אשר תהיה
We shall fight on the beaches.
אנחנו נלחם בחופים
We shall fight on the landing grounds.
אנחנו נלחם במסלולי הנחיתה
We shall fight in the fields and in the streets.
אנחנו נלחם בשדות וברחובות
We shall fight in the hills.
אנחנו נלחם בהרים
We shall never surrender.
לעולם לא ניכנע
And even if this island or a large part of it
וגם אם, האי או חלק גדול ממנו
were subjugated and starving,
יהיו משועבדים ורעבים
then our Empire beyond the seas, armed and guarded by the British Fleet,
אז האימפריה שלנו מעבר לים חמושים ושומרים על ידי הצי הבריטי
would carry on the struggle
ימשיך במאבק
until, in God's good time,
עד, בזמן הטוב של אלוהים
the New World, with all its power and might,
העולם החדש, עם כל כוחו ועוצמתו
steps forth to the rescue and the liberation of the old."
יצעד קדימה אל ההצלה ולשחרור